Как вас зовут?\Меня зовут Анна.
Кто это?\Это преподаватель. 
Что это? 3. Это учебник, тетрадь,
 словарь, ручка. Что это?\Это учебник, тетрадь, словарь, ручка.
Вы говорите по-русски?\Я не говорю по-русски.
Вы говорите по-русски?\Я очень хочу хорошоговорить по-русски.
Вы говорите по-русски?\Я не говорю по-русски.Я очень хочу хорошо говорить по-русски.
Вы говорите по-русски?\Я чуть-чуть говорю по-русски. Я хочу хорошо знать русский язык. Я хочу хорошо читать и писать по-русски.
Как вас зовут?\Меня зовут Надир. 
Вы говорите по-русски?\Я не говорю по-русски.
Кто это?\Это преподаватель. 
Что это?\Это комната, доска, окно,стол, журнал, улица, ключ,машина, магазин, слово. 
Что ты делаешь?\Я читаю учебник и пишу упражнение. А что ты делаешь?
А что ты делаешь?\Я читаю диалог и пишу глаголы. 
 Что ты делал вчера?\Вчера я писал упражнение.
Что ты делал вчера?\Вчера я писал упражнение.А что ты делал? 
А что ты делал?\Я читал журнал и писал глаголы.
Что ты читаешь?\Я читаю диалог. 
 Что ты читал?\Я читал диалог.
 Что ты пишешь?\Я пишу упражнение.
Что ты писал?\Я писал упражнение.
Где вы живёте?\Я живу в Москве в гостинице. А где вы живёте?
А где вы живёте?\Я живу в университете в комнате № 15. 
exit
