xin chào!\Chào.
Chào bạn.\chào.
Bạn có khỏe không?\Khỏe.
Bạn có khỏe không?\Tôi khỏe. Cảm ơn bạn.
Bạn bao nhiêu tuổi?\Tôi 25 tuổi.
Bạn đã đi du lịch nước ngoài bao giờ chưa?\Tôi đã đi một vài nơi.
Bạn đã đến Châu Âu chưa?\Tôi chưa.
Bạn có khỏe không?\Tôi hơi mệt.
Bạn có rảnh không?\Tôi rảnh.
Bạn có muốn đi xem phim không?\Hãy đi xem phim đi, tôi rất thích đấy.
Hôm nay trời đẹp quá!\Vâng, hôm nay trời thật đẹp.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 7.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 6.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 1
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 2.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 3.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 4.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 5.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 6.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 8.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 9.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 10.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 11.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 12
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu không đi học
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu đang học mẫu giáo.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là thợ xây.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là bộ đội.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là giáo viên.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là công an.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là kỹ sư.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là công nhân.
Bố cháu làm nghề gì?\Cháu không biết.
exit
