xin chào!\Chào.
Chào bạn.\chào.
Bạn có khỏe không?\Khỏe.
Bạn có khỏe không?\Tôi khỏe. Cảm ơn bạn.
Bạn bao nhiêu tuổi?\Tôi 25 tuổi.
Bạn đã đi du lịch nước ngoài bao giờ chưa?\Tôi đã đi một vài nơi.
Bạn đã đến Châu Âu chưa?\Tôi chưa.
Bạn có khỏe không?\Tôi hơi mệt.
Bạn có rảnh không?\Tôi rảnh.
Bạn có muốn đi xem phim không?\Hãy đi xem phim đi, tôi rất thích đấy.
Hôm nay trời đẹp quá!\Vâng, hôm nay trời thật đẹp.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 7.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 6.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 1
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 2.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 3.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 4.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 5.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 6.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 8.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 9.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 10.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 11.
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu học lớp 12
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu không đi học
Cháu học lớp mấy rồi?\Cháu đang học mẫu giáo.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là thợ xây.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là bộ đội.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là giáo viên.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là công an.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là kỹ sư.
Bố cháu làm nghề gì?\Bố cháu là công nhân.
Bố cháu làm nghề gì?\Cháu không biết.
exit
Hưng, anh muốn uống cà phê hay trà?
Hưng, anh muốn uống cà phê hay trà?\Em hãy pha trà cho anh nhưng pha trà đặc nhé.
Em sẽ uống cà phê. Hãy đưa giùm cho em lọ đựng đường\Đây.
Em bỏ đường vào trà cho anh nhé?\Ừ, em hãy bỏ đường vào cho anh.
Mấy viên?\Ba viên nhé.
Bác hãy ghi thanh toán hộ tôi: của cải, nước dùng, thịt băm, khoai tây, hai cốc trà. Tôi phải trả bao nhiêu tiền?\Của cô 150 nghìn.
Tiền của bác đây.\Vâng cảm ơn.
Xin hỏi, chỗ này còn trống hay có người ngồi?\Còn trống.
Lan, ngồi xuống đây, còn anh đi mua đồ ăn. Em có ăn khoai tây chiên không?\Em có.
Món súp em có thích không?\Rất ngon. Nói chung là em vẫn thích món súp đó. Thế còn nước dùng của anh thì sao?
Thế còn nước dùng của anh thì sao?\Cũng ngon, chỉ có hơi nhạt một chút.
Sao em không ăn hết món cá đi? Em đã rất đói mà?\Vâng, nhưng bây giờ thì em đã no rồi, bữa ăn trưa quá nhiều.
Hôm nay chúng ta sẽ ăn cơm tối ở đâu?\Chúng ta sẽ ăn cơm tối ở nhà, được không anh?
Chúng ta sẽ ăn cơm tối ở nhà, được không anh?\Anh đồng ý.
Xin chào chị, Lan!\Chào chị
Chị có biết là chị Hoa vừa sinh con trai không?\Chị nói gì thế. Chà tốt quá.
Thế cháu giống ai?\Cháu giống mẹ hơn.
Sức khỏe của chị ấy sao rồi?\Rất tốt, chị ấy không sao cả.
Thế còn bố mẹ của chị ấy thì sao?\Cũng như mọi bậc ông bà khác, hai cụ rất yêu quý cháu của mình.
Rất vui vì chị đã thông báo cho tôi. Tôi nhất định sẽ gọi cho chị ấy để chúc mừng. Cảm ơn chị!\Không có gì.
Chào chị.\Vâng chào chị, hẹn gặp lại nhé.
exit
Mày đang làm gì đấy?\Tao đang ngồi chơi.
Đi xem phim không?\Không, mưa lắm. Ở nhà thôi.
Hôm nay mày có xem U23 đá không?\Có, mày có xem không? Trận hnay hay đấy.
Bố mẹ mày có ở nhà không?\Bố mẹ tao đi vắng rồi, sang đây chơi.
Ê, hello!\Hello, đang làm gì đấy?
Ê mày?\Ơi.
Mấy giờ mày qua nhà tao?\8h nhé.
Ê, đi xem ca nhạc không?\Không, bố mẹ tao không cho đi đâu.
Cho tao vay 50k với!\Ê, bố mày không có tiền nhé.
Alo, cậu đang làm gì đấy?\Tớ đang không làm gì cả.
Hôm nay mưa, có đi đá bóng không?\o ở nhà thôi
Hôm nay em nấu món gì thế?\Em cũng chưa biết được.
Hôm nay em nấu món gì thế?\Em nấu ăn bình thường thôi.
Hôm nay em nấu món gì thế?\Cá kho với canh chua anh nhé.
Em đã gửi hàng của anh chưa?\Chưa em chưa gửi anh ơi.
Em ơi, hôm nay anh bận không qua nhà em được nhé.\Thế thì thôi vậy
Anh ơi, em đang bận, tí nữa đi được không anh?\Ừm, thế thì tí nữa nhé.
Ê mày, tao bận tí, lát nhắn tin nhé?\Ok
exit
